## Ver   
#### - 최종 갱신일 : 24.02.29   
#### - 버전: 24.01.30   

***   
   
## Prerequisite   
#### - 설치 전 필요 조건   
#Ubuntu 22.04 LTS 운영체제가 AWS 나 PC 에 먼저 설치되어 있어야 합니다.   

#Ubuntu 22.04 LTS Server  에서는 english 환경으로 설치해서 그대로 사용!   
#Ubuntu 22.04 LTS Desktop 에서는 english 환경으로 설치하고 필요한 경우 한글 환경으로 바꾸되, 기본 폴더명(바탕화면 등)들은 영문! 그대로 유지!   
   
***   
   
## Origin   
#### - 각종 연구를 위해서 HUSTOJ 를 사용하는 경우에는 출처와 레퍼런스를 정확히 기록해 주세요.   
#본 깃허브의 원본 자료는 zhblue 의 HUSTOJ 이며, 그 전에는 googlecode, svn 등을 거쳐왔습니다.   
   
#zhblue 의 HUSTOJ      
<https://github.com/zhblue/hustoj>   
   
#본 깃허브에서는...
#공식 hustoj 의 설치 명령어를 사용하면 계속적인 코드 갱신 및 반영으로 인해 불안정해지기 때문에,   
#HUSTOJ 설치 소스들을 가져와 보관하면서 원래 HUSTOJ 의 코드 개선과 상관없이 독립성을 유지하도록 바꿨습니다.   
   
#그럼에도 불구하고 정기적으로 원래 HUSTOJ 의 소스코드 개선에 지속적으로 기여를 하며, 본 깃허브에도 반영합니다.   
   
***   
   
## 기본 HUSTOJ   
#### - 특별한 제약 없이 누구나 사용 가능합니다.   
#### - 기본 HUSTOJ 한글 환경 및 한국 시간으로 설치   

#우분투 22.04LTS 에서 터미널을 실행한 후, 아래 설치 스크립트 명령을 순서대로 입력하고 실행하면 됩니다.      

#아래 명령을 실행하면, 한글 환경과 한국 시간으로 맞추어 HUSTOJ 를 설치합니다.   

<pre><code>wget https://raw.githubusercontent.com/melongist/CSL/master/HUSTOJ/hustoj240130.sh</code></pre>
<pre><code>sudo bash hustoj240130.sh</code></pre>
  
***   
| 위는 일반 HUSTOJ의 한국 시간 및 한글 환경 설정 설치 스크립트입니다.   
| 특별한 문답이나 지원을 제공하지 않습니다.  
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|   
|  아래는 ...  
|  중고등학교 정보 교과 관련 수업을 위한 CSL HUSTOJ + 기초100제 문제 + 각종 기능 설치를 위한 스크립트입니다.   
|  정보 교과 관련 수업을 위한 정보 선생님들의 설치 및 정보 교과 관련 수업 활용은 특별한 제약이 거의 없습니다.   
|  정보 선생님들의 전국 단위 온라인 커뮤니티인 컴퓨터과학사랑(CSL. since 2008) 카페를 통해 지속적인 지원이 제공됩니다.   
***   
   
## 중고등학교 정보 수업 및 교수학습 활동을 위한 CSL HUSTOJ 설치
#### - 주의0! 무단으로 사용시에는 저작권과 관련한 분쟁이 발생할 수 있습니다.   
#### - ----- HUSTOJ 는 GPL 라이선스의 오픈소스이지만, 문제와 채점데이터는 저작권을 주장할 수 있습니다.   
#### - 주의1! 중고등학교 정보(컴퓨터) 선생님들은 정보 교과 관련 수업을 위해 설치 스크립트와 문제들을 자유롭게 사용이 가능합니다.   
#### - 주의2! 기본 HUSTOJ 데이터베이스 구조와 운영 스크립트가 다르기 때문에 서로 호환되지 않습니다.   
    
#기초100제 시리즈의 모든 글과 내용들은 10여년 이상 동안 중고등학교 정보(컴퓨터) 선생님들의 노력과 협력으로 만들어지고 개선되어왔습니다.   
#중고등학교 정보 선생님들은 정규수업/방과후수업/특별활동/동아리활동 등 학교 내외의 교수학습활동 등을 위해 자유롭게 사용이 가능합니다!      
#타교과 교사의 수업, 각종 사교육, 협의되지 않은 영리 추구 목적의 사용 등은 원하지 않습니다.    
   
#기초100제 시리즈 문제와 관련한 모든 저작권 사항을 명확하게 지켜주시기 바랍니다.   
#저작자와 협의 없이 문제의 일부 또는 전부, 각종 이미지들을 사용하면 저작권과 관련한 분쟁이 생길 수 있음을 주의깊게 알려드립니다.   
#기초100제 시리즈 문제의 모든 그림들과 CSL 마크는 저작권 또는 상표권이 있음을 명시합니다.   
   
#CSL HUSTOJ 설치 후의 관리자(admin) 계정의 비밀번호는 중고등학교 정보 선생님들 이외에는 알려드리지 않습니다.   
#중고등학교 정보 선생님들은 컴퓨터과학사랑(CSL) 카페를 통해서 각종 문의 또는 도움과 지원을 받을 수 있습니다.   
   
#단, 정보 교과 교수학습 및 연구를 위한 사범대학교 컴퓨터교육과 학부생 및 대학원생에 대한 수업 등을 위해서는 자유롭게 사용할 수 있습니다.   
#그럼에도 불구하고 타교과 교사들을 위한 정보 교과 부전공/복수전공 자격 연수를 위한 사용은 허용하지 않습니다.   
   
#### - 위 내용에 대하여 모두 이해하고 동의하는 경우에만 ...   
#### - 다음 설치 스크립트를 사용해서 CSL 버전의 HUSTOJ 와 기초100제 시리즈 문제 일체와 수업용 기능들을 한 번에 모두 설치할 수 있습니다.   

#우분투 22.04LTS 에서 터미널을 실행한 후, 아래 설치 스크립트 명령을 순서대로 입력하고 실행하면 됩니다.   
#csloj240130.sh 파일이 있는 경우, 먼저 삭제(rm csloj240130.sh) 후 다음 명령어를 실행해주세요.     

#아래 명령을 실행하면, 한글 환경과 한국 시간으로 맞추어 CSL HUSTOJ 를 설치합니다.   
   
<pre><code>wget https://raw.githubusercontent.com/melongist/CSL/master/HUSTOJ/csloj240130.sh</code></pre>
<pre><code>sudo bash csloj240130.sh</code></pre>
   
